## 软件简介

> 有效率才是好工具！

“源泉建筑与装饰设计CAD工具箱(简称:源泉设计)”是专门针对建筑设计、装饰设计及相关专业的“辅助绘图软件”，它着力于为用户打造了一个简单、易用、快捷而强大的制图环境。“源泉设计”的核心是由 Visual LISP 语言编写再经编译而成，是 AutoDesk 公司的著名计算机辅助设计(CAD)软件 AutoCAD 的外挂程序，可运行于 AutoCAD2004-2019(32bit/64bit)/浩辰CAD8 等各个版本。

## 主要特点：

- “源泉设计”是免费免注册软件，绿色小巧，压缩包仅7MB多(含说明和常用字库)；
- 提供中文简体、中文繁体、英文三个语言版本，请对应下载；
- 提供多用户系统，你可以同时为多个公司绘图，而拥有多个完整设置；
- 你可以用毫米、厘米、分米、米甚至是英寸来绘图，墙厚、图块等设置项会相应调整；
- 功能强大而简单易用，完全不影响原有AutoCAD或天正的绘图习惯；
- 门窗块完全兼容天正3,可以互为使用；
- “源泉设计”的所有命令均组织添加在原CAD菜单的最后一项，以方便查阅；
- 通过总览命令，可以动态设置所有命令的快捷键，即时生效；
- 提供丰富的“装饰构件”、“建筑构件”和“建筑符号”绘图命令，建筑门、窗、墙、柱随时随地自动修剪；
- 提供类似 ACDSee 的图库管理，操作直观、维护方便；
- 强化了 AutoCAD 的部分基本功能，如“文字处理、尺寸标注、图层管理、编辑与绘图”等等；
- 内置了将图元导入Google Earth(谷歌地球)的转换程序。

## 360软件误报说明

- 由于源泉设计安装程序 setup.exe(AutoCAD版)/gsetup.exe(浩辰版) 和卸载程序 uninst.exe(AutoCAD版)/guninst.exe(浩辰版) 有涉及读写注册表操作，360软件有可能会误报此类文件为病毒。当误报发生时您介意或觉得不便，可以暂时删除安装和卸载程序，选择手动方法安装和卸载源泉设计。以后还需要安装和卸载程序的用户可到官网单独下载:http//yqarch.cn。
- 新版本的360软件直接将源泉核心文件yqarch.vlx当作病毒，与360沟通，仅建议设置信任。
- 强烈建议您使用更专业的杀毒工具，比如：金山、瑞星、卡巴斯基、诺顿等。

## 使用说明


安装“源泉设计”之前建议先查杀电脑中的CAD病毒，否则有可能影响安装进程。

将“ **源泉设计** ”软件包完整地解压到你指定的任意文件夹(路径中勿含括号等特殊字符)，点击一键安装程序setup.exe(浩辰CAD用gsetup.exe)，按提示选取需关联的AutoCAD/浩辰CAD用户配置文件(Profile)就可以简单完成安装设置过程：

### AutoCAD：

● 如果一键方法安装不成功，请将sys\install.vlx文件拖拽入AutoCAD绘图区也可完成“源泉设计”安装；
●如果启动文件“sys\acad.lsp”与你的自编程序冲突，安装后可直接删除之，此时应该将“源泉设计”启动文件yqstart.lsp加入到AutoCAD的启动组(用AutoCAD的ap命令)；
●在天正建筑(5.0-9.0)环境下的安装方法与上述相同。
● 强烈推荐安装AutoCAD扩展工具(AutoCAD express tools)。AutoCAD 2005以上本身已附带此扩展工具，安装AutoCAD时选择安装就可以了。

### 浩辰CAD:

● 如果一键方法安装不成功可改用手动安装，方法如下:


如果安装程序未成功或者您喜欢自己动手，可以用以下方法安装" **源泉设计** "(两者无区别)：

| ● | 将" **源泉设计** "软件包完整地解压到你指定的任意文件夹(如:"D:\yqarch\sys"，注:路径中不能含有括号)； |
| ---: | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| ● | 启动AutoCAD/浩辰CAD，运行系统配置程序“菜单(menu)\工具(Tools)\选项(Preferences)”:                        |
|    | a) 在弹出的系统配置对话框中选择“文件(Files)\支持文件搜索路径(Support File Seach Path)”；                |
|    | b) 按【添加(Add)】按钮加入**源泉设计**的系统路径，如“D:\YQArch\sys”；                             |
|    | c) 然后按【上移(Move Up)】按钮将此路径上移至其余路径的最上端；                                            |
|    | d) 按"OK"按钮退出系统配置对话框；                                                                         |
| ● | 退出重新进入AutoCAD/浩辰CAD，安装完毕！                                                                   |

更详尽的介绍和使用说明请参阅文件“yqhelp.chm”。
也可见下面文件
`Gmeek-html<iframe src="https://code.buxiantang.top/file/yqhelp.pdf" height="900px;" width="100%"></iframe>`